羅潔梅茵一邊忙著籌辦募捐演奏會
寄付金集めの演奏会の準備に追われる中
一邊著手製作蠟紙
ローゼマインはロウ原紙作りに取り組んでいた
羅潔梅茵大人  早安
おはようございます　ローゼマイン様
梅茵… 羅潔梅茵大人？
マイ… ローゼマイン様？
鐵匠
約翰
約翰  不好意思  突然召喚你過來
突然呼び出してしまってごめんなさいね　ヨハン
我現在的身份沒辦法隨意走動了
わたくし　もう気軽に出歩ける身ではなくなってしまったのです
因為我已經就任神殿長了
神殿長に就任したので
神  神殿長!?
し　神殿長!?
對
ええ
所以今後要麻煩你前來我這裡了…
ですから　これからはヨハンに足を運んでもらうことになるのですが…
沒… 沒事！我沒問題的！
い… いいえ！来ます！
我豈敢讓您到工坊來呢！
工房に来てもらうなんてとんでもない！
看來他相信了班諾的說辭
ベンノさんの筋書き通り
認為我之前只是扮作青衣巫女隱藏身份
今までの私は青色巫女のお忍びだったと信じてもらえたようだ
說來  這位又是誰呢？
ところで　そちらの方は？
他是費爾德工坊的薩克
ヴェルデ工房のザックです
鐵匠考試：
鐵匠都帕里學徒必須要在成年之前，
找到一位資助者，並在一年內製作其
指定的物品。在第 2 季中約翰請青衣
見習巫女梅茵做資助者，製作了金屬
活字。
前段時間在鐵匠考試中
先日の鍛冶職人の課題で
鐵匠
薩克
他得到的評價僅次於做出金屬活字的約翰
金属活字を作ったヨハンの次に評価されました
呀  真是非常優秀呢
まあ　とても優秀なのですね
薩克也想要從您那裡取得古騰堡稱號
ザックもローゼマイン様からグーテンベルクの称号を頂きたいそうです
古騰堡？
グーテンベルクの？
是的
はい
約翰之前都找不到資助者  工作也沒有人賞識
これまでパトロンもつかず　仕事の評価も得ていなかったヨハンが
但他因為羅潔梅茵大人的工作  很快就取得高評價
ローゼマイン様との仕事で一気に評価を得て
現在所有人都用這個稱號稱呼他
今や誰もがその称号でヨハンを呼びます
我可不想被這麼叫
俺は呼ばれたくないんだけど
這是因為羅潔梅茵大人不認識其它鐵匠
ローゼマイン様は他の職人を知らないのです
我認為我才更能配得上古騰堡的稱號！
グーテンベルクの称号は俺の方が相応しいと思います！
請讓我和約翰比試比試！
俺とヨハンを比べてください！
他是個和約翰完全相反的工匠呢
ヨハンとは正反対の職人さんだね
有技術和幹勁的工匠增加了  我自然是很歡迎
わたくしとしては　技術もやる気も溢れる職人が増えるのは大歓迎です
那麼…
では…
請讓我見識一下你的手藝吧
ザックの腕前を見せてください
是！
はいっ！
朝著想與你攜手描繪的未來
3, 2, 1  出發！
啪  啦  啪  啦
用你的心書寫
小書痴的下克上
為了成為圖書管理員不擇手段
領主的養女
啪  啦  啪  啦
用你的光描繪
來吧  快翻開下一頁！
前進一步  又是一步
腳踏實地  一路走來
一直看著你的背影
曾經哭過  曾經笑過
有時也被人嘲笑過
但我從未灰心喪氣
若意料之外的展開
讓書頁被淚水洇濕
不妨夾上一枚書籤
留作下次閱讀樂趣
想用我話語
記錄你心聲
全留在世上
永遠不消失
我之所以有動力活下去
是因為你對我露出笑容
寫下彼此間重疊的心意
不加修飾地
細細描繪故事的結局吧
此刻朝著未來倒數三聲
（筆直）
飛去！
演奏會的准備
我這次要做的東西
今回作ってほしいのは
是製作蠟紙用的滾筒
ロウ原紙を作るためのローラーです
蠟紙？
ロウゲンシ？
滾筒？
ローラー？
這就是蠟紙
これがロウ原紙
塗了一層蠟的紙張
蝋を引いた紙です
要在像這樣薄到透明的紙張上…
このように向こうが透けて見えるくらい薄い紙に…
破掉了
崩れた
要均勻塗上蠟  才不容易破損
崩れないように均一に蝋を引きたいのです
要比這個更薄…
これよりもっと薄く…
路茲
ルッツ
是
はい
請看這個
こちらをご覧ください
將兩個滾筒上下並排放置
上下に 2 つローラーを並べます
在下面設置裝有蠟的容器
ローラーの下には蝋が入った受け皿があって
用火加熱蠟…
その蝋を火で溶かすと…
融化的蠟會經由下面的滾筒附著到上面的滾筒
溶けた蝋が下のローラーから上のローラーへと伝わり
從而形成均勻的蠟層
蝋が均一についた状態になります
再將紙穿過兩個滾筒
このローラーの間に紙を通すと
就能在紙上塗上一層均勻的薄蠟
薄く均一に蝋引きがされたロウ原紙ができるのです
聽明白了嗎？
分かりますか？
只要能均勻塗上薄蠟
これは蝋が薄く引けるのならば
機器形狀不一樣也沒關係嗎？
形が変わってもいいですか？
嗯  當然了
ええ　もちろんです
最後我們說好等設計圖完成
設計図が出来上がったら
我看過之後再決定採用誰的方案
それを見て　どちらを採用するかを決めることになった
我一定會當上古騰堡的！
絶対俺がグーテンベルクになるからな！
我只想要做出能讓羅潔梅茵大人滿意的工作
俺はローゼマイン様が喜ぶ仕事をしたいと思ってる
但我不需要稱號  所以就讓給你吧
でも称号は必要ないから　ザックに譲るよ
路茲  你聽到了嗎  薩克的熱情！
ルッツ！聞きました？ザックのあの熱意！
還有約翰也是
それにヨハンったら
他說就算沒有稱號也想繼續為我工作…
称号はなくても　わたくしとの仕事は続けたいだなんて…
實在是太謙虛太耿直了！
なんて謙虚で実直なんでしょう！
不  約翰這麼說可不是因為謙虛
いや　ヨハンは謙虚で言ってるワケじゃねぇ
我希望約翰能繼續努力把印刷業推廣到世界各地！
わたくし　ヨハンにはもっと印刷業を広げるために頑張ってほしく思います！
說起來  羅潔梅茵大人
ところで　ローゼマイン様
怎麼了？
はい？
本店的髮飾師製作了新的髮簪
当店の髪飾り職人が新しい簪を作ったので
她說想要讓羅潔梅茵大人過目
是非ともローゼマイン様にお見せしたいと申しております
欸  多莉？
えっ　トゥーリ？
她可是很努力地在學習禮儀舉止呢
礼儀作法とか色々頑張ってるんだよ
能見到多莉了！
トゥーリに会えるんだ！
當然了  請你帶她來！
もちろんお連れください！
謹遵吩咐
かしこまりました
還有  這個
それと　こちらも
家人的信
家族からの手紙
「下次我會帶新的髮簪給你」
「今度新しい簪を持って行くよ」
「加米爾現在能翻身了」
「カミルは寝返りが出来るようになったわ」
「爸爸當上士兵長了  工作可忙了！」
「父さんは士長になった　仕事が忙しくて大変だ！」
大家都過得不錯真是太好了
みんな元気そうでよかった
我也過得很好
私も元気だよ
謝謝你們在星祭那天到神殿來看我
星祭りの時に神殿まで来てくれてありがとう
我非常高興
嬉しかったよ
我現在在籌辦神官長的演奏會  忙得不可開交
私は今神官長の演奏会に向けて大忙しです
節目單？那是什麼？
プログラム？何だそれは？
就是寫得有演奏會曲目的印刷品
演奏会で弾く曲目が書かれた印刷物です
我打算在正面印上您的肖像  背面印上曲名和歌詞
表に神官長の絵を　裏面に曲名や歌詞を印刷する予定です
將它作為紀念品販賣
これを記念品として販売いたします
不需要印我的肖像吧
私の絵など必要ないであろう
這是為了宣傳新事業
事業の宣伝のためです
畢竟是為了推廣印刷業才辦的演奏會
印刷業のための演奏会ですから
斐迪南大人  我是艾薇拉
フェルディナンド様　エルヴィーラです
欸  母親大人？
えっ　お母様？
我想預約與羅潔梅茵見面
ローゼマインとの面会をお願いします
我想討論演奏會以及韋菲利特的事情
演奏会のこととヴィルフリート様のことでお話がございますので
艾薇拉竟然要來神殿？
エルヴィーラが神殿に来るだと？
不可能…
あり得ぬ…
沒有  母親大人是為了商討節目單而來
いいえ　お母様はプログラムの事でいらっしゃるのです
她在和芙蘿洛翠亞養母大人一起幫助我籌備演奏會
お母様はフロレンツィア養母様と共に演奏会準備をしてくれているのです
不惜涉足貴族避而遠之的神殿  母親大人也是拼上了一切
貴族が忌み嫌う神殿に来るほど　お母様も賭けているのです
只為了讓領地的新事業成功
領地の事業を成功させなければと
3 天後有時間嗎
3 日後でどうだ
那天奇爾博塔商會要來  安排在那之前就沒有問題
ギルベルタ商会が来るので　その前ならば問題ありません
信鴿真是方便啊
伝書鳩便利だよね
我也想早點學會使用…
私も早く使えるようになりたいなあ…
羅潔梅茵
ローゼマイン
嗯？
ん？
節目單做好了要先拿給我過目
プログラムは先に私に見せるように
明白了
わかりました
好！
よし！
想要通過神官長的審查
神官長の検閲を通すには
把封面換成剪影畫比較好吧？
表紙は切り絵にしておくのが無難かな？
跟葳瑪商量後再決定吧
ま　ヴィルマと相談して決めよう
非常抱歉…
申し訳ございません…
我不知道神官長的樣貌
わたくしは神官長のお顔を存じません
欸？
へ？
但他來視察的時候…
でも視察の時に…
不瞞您說…
実は…
我都是盡可能不去看他的臉…
極力お顔を合わせないようにしておりましたので…
是哦…
そうだった…
葳瑪害怕男性…
ヴィルマは男性が苦手なんだった…
於是
そこで
我就讓羅吉娜畫神官長的肖像
ロジーナに神官長を描いてもらい
再讓葳瑪參考她的畫來作畫
それをもとに　ヴィルマに絵を描いてもらうことにした
羅潔梅茵大人
ローゼマイン様
我有事相求   能請您安排讓我見到神官長嗎？
お願いします　神官長にお目にかかる機会を頂けませんか？
怎麼突然這麼講？
突然どうしたのですか？
是這樣的  我看到羅吉娜的素描後大吃一驚
はい　ロジーナの素描を見て驚きました
我還是第一次見到五官配置如此完美的人
あんなに顔の配置が完璧な人は初めて見たので
我想要親眼見到他  給他畫像
直接見て描いてみたいのです
那麼  羅潔梅茵  請你提供樂曲
では　ローゼマイン　曲の提供をしてもらおうか
好的
はい
於是我選擇了以神官長所欠缺的  愛與勇氣與體貼為主題的
私は神官長に足りない愛と勇気と優しさがテーマの
兒童動畫的主題歌  哼唱出來
子供向けアニメソングをハミングで歌い
神官長給它配上了歌詞
それに神官長が歌詞をつけた
這是生命之神埃維里貝
命の神エーヴィリーベが
獻給土之女神蓋朵莉希的情歌
土の女神ゲドゥルリーヒに捧げる愛の歌だ
太強了…
すごい…
連我都不由得看出神了
私ですら魅入ってしまった
欸… 連達穆爾都俘獲了!?
え… ダームエルまで!?
又是這首樂曲…
またこの曲…
自從拜見神官長的容顏以來
神官長のお姿を拝見してからというもの
我就如同獲得了藝術女神裘朵季爾的加護一般
芸術の女神キュントズィールの御加護があるのではと思うほど
畫得停不下來！
手が止まらないのです！
神官長的飛蘇平琴演奏會
神官長のフェシュピールコンサートって
該不會是非常危險的活動吧？
もしかしてすごく危険なモノなんじゃない？
3 天後
3 日後
蘭普雷特哥哥大人陪同母親大人來到了神殿
ランプレヒト兄様を伴って　お母様が神殿にやってきた
這個是…！
これは…！
這種點心叫做貓舌餅
ラングドシャというお菓子です
是還沒用來招待過其他人的新品
まだどこにも出していないものです
這樣啊
そうか
柯尼留斯也還沒吃過啊
コルネリウスもまだ食べたことが無いのか
蘭普雷特哥哥大人的真正目的是艾拉做的餐點
ランプレヒト兄様はエラが作る料理が目当て
看你過得很好我就安心了
ローゼマインが元気でよかったですわ
這都是多虧了斐迪南大人的照顧呢
フェルディナンド様が見てくださっているおかげですね
真的是太感謝了
本当にありがたいこと
而母親大人的真正目的是他
お母様のお目当てはこっち
我很慶幸自己能下定決心前來神殿
思い切って神殿に来てよかったわ
這裡的人都很有教養  打掃得也很乾淨
皆良く教育されているし　清潔に整えられているし
這樣我就安心了
安心しました
母親大人…
お母様…
是的
はい
所以  要談的是什麼事？
それで　話というのは？
嗯  是關於韋菲利特大人的事…
はい　ヴィルフリート様なのですが…
他說羅潔梅茵不用學習  太狡猾了
勉強をしてなくてずるいと
欸？
え？
狡猾… 嗎？
ずるい… ですか？
對
あぁ
他說羅潔梅茵沒有教師跟著  還總是溜出城堡…
ローゼマインは教師も付けられていなくて　城から抜け出してばかりでとも…
我可不是溜出去的…
抜け出しているワケでは…
另外  他還說  在用餐時齊爾維斯特總和她說話
他にも　食事の時にジルヴェスター様と話してばかりなのも
這也很狡猾
ずるいと言っていたな
羅潔梅茵  你太狡猾了!!
ローゼマインはズルい!!
我和他談的都是新事業的報告…
わたくしの話は事業に関する報告なのですが…
總之  你先找一天
とにかく一度
跟韋菲利特一起學習  讓他收收好勝心…
一緒に勉強をして　ヴィルフリート様の負けん気を鎮めて…
哪有時間陪他胡鬧
そのような暇など無い
羅潔梅茵有很多更加優先的事情要處理
ローゼマインには優先すべきことが山ほどあるのだ
韋菲利特的事  你們近侍自己處理
ヴィルフリートの事はそなたら側近達で対処しなさい
午餐後  神官長就回去工作了
昼食を終えると　神官長は仕事に戻っていった
欸!? 演奏會的門票這就賣完了嗎?
え!? 演奏会のチケットがもう完売してしまったのですか！
對  能增加一些座位嗎？
えぇ　席を増やすことは出来て？
要增加多少呢？
どのくらい増やしますか？
這個嘛… 翻個倍吧？
そうね… 今の倍かしら？
翻倍… 麼？
倍… ですか？
那可能要重新選擇會場比較好
それは会場選びからやり直した方が良いかもしれませんね
對了  說到會場…
そうだ　会場と言えば…
蘭普雷特哥哥大人
ランプレヒト兄様
我想要委託騎士團負責現場的安保工作
会場の警備に騎士団をお願いしたいのですが
我應該向誰提出請求呢？
どなたに要請をお願いしたら良いのでしょうか？
不就是飛蘇平琴的演奏會嘛？
フェシュピールの演奏会だろう？
沒有必要吧
必要ないだろう
百聞不如一見吧
百聞は一見に如かずだね
這是預定要在演奏會上出售的神官長肖像
演奏会で販売予定の神官長の絵です
哎呀！
まあ〜！
那是什麼？讓我仔細看看
それは何？よく見せてちょうだい
你要在演奏會的會場賣這個嗎？
これを演奏会の会場で売るのですか？
是… 是的
は… はい
我要買
買います
畢竟購買就是在捐款…
コレを購入するのは寄付ですもの…
是慈善活動
慈善活動ですもの
不是嗎？
そうでしょう？
我想到時候婦人們都會是這種狀態
ご婦人の方々が次々とこのような状態になるかと
我這就去緊急拜託父親
至急父上に頼んでみよう
有勞哥哥大人了
よろしくお願いします
母親大人  能還給我了嗎？
お母様　よろしいですか？
我用這個跟您交換
代わりにこちらを差し上げます
哇！這也畫得好棒！
まぁ！これも素敵ね！
這是預定要做節目單封面的畫
プログラムに印刷する絵です
再加上增加的人數和備份…
追加分と予備も刷るとなると…
預計和這個相同的畫要再印刷 100 份吧
これと同じ物があと 100 部は出来上がる予定です
不依靠魔器  平民就能製作出 100 份相同的畫嗎!?
平民が魔術具も使わずに　これと同じ物を 100 部も作れるのですか!?
對  這就是印刷技術
はい　それが印刷でございます
母親大人他們回去之後…
お母様達が帰ると…
羅潔梅茵大人
ローゼマイン様
我將本店的髮飾師帶來了
当店の髪飾り職人を連れてまいりました
初次見面
お初にお目にかかります
羅潔梅茵大人  我名叫多莉
ローゼマイン様　トゥーリと申します
我一直都很喜歡用你所製作的髮簪
あなたの作る簪をいつも愛用しています
那是我過去用的包…
あのバッグ…
這個髮飾獻給您
こちらをローゼマイン様に
這個髮簪是我用過世的妹妹教的方法編織而成的
亡くなった妹が教えてくれた編み方で作った簪です
我現在編織髮簪時  腦海裡也總是想著妹妹
今でも簪を作る時には　妹のことを考えながら編んでおります
真漂亮…
とても綺麗…
我也會像你珍惜妹妹一樣…
あなたが妹さんを想うように…
珍惜你所製作的這個髮簪
わたくしも… あなたの作る簪を大事に使いますね
好的！
はいっ！
這是給你的回禮
お礼にこちらを
這是貴族服裝的圖案
貴族の服装図案です
請將它用在今後的作品中吧
今後の作品にお役立てください
感激不盡
恐れ入ります
言談和舉止都很得體
言葉遣いも礼儀作法も
多莉  為了來到這裡  你真的是付出了很多努力
ここに来るためにいっぱいいっぱい努力したんだね　トゥーリ
隨後  我們聊起了家長裡短
それから私達はとりとめのないお喋りをした
我的弟弟加米爾很喜歡盯著黑白圖畫書看
わたくしの弟カミルはよく白黒の絵本をじっと眺めています
蘇彌魯：
一種外形像兔子的魔獸。
然後  他現在已經能抓住帶鈴鐺的蘇彌魯玩偶了
それと　振ると鈴の音がするシュミルの人形を掴めるようになりました
羅潔梅茵大人！等我做好了新的髮簪
ローゼマイン様！また新しい簪を作ったら
可以再帶來獻給您嗎？
お持ちしてもよいですか？
嗯  請一定要來
ええ　ぜひ
我會等你的
待っています
羅潔梅茵大人
ローゼマイン様
好
はい
之後還要去工坊  若是不抓緊的話天就要黑了
工房に行かれるのでしたら　急がないと日が暮れます
我們走吧！
行きましょう！
今天不光是布麗姬娣  我連達穆爾也支走了
ブリギッテだけでなく　今日はダームエルにも外してもらった
塔烏果實的秘密可不能讓貴族們知道了
タウの実の秘密をお貴族様に知られるのだけは避けたいんだよね
羅潔梅茵大人
ローゼマイン様
戴莉雅  好久不見
久しぶりですね　デリア
很高興你過得很好
元気そうでよかったわ
非常感謝您
ありがとう存じます
我和戴爾克都過得很好
あたしもディルクも元気です
戴莉雅  把那個果實拿給戴爾克
デリア　その実をディルクに持たせてちょうだい
是
はい
羅潔梅茵大人！這個果實…！
ローゼマイン様！実が…！
戴爾克是身蝕
ディルクは身喰いです
如果不把體內積攢的魔力釋放出來
身体の中に溜まる魔力を外に出さないと
就會有生命危險
命を蝕まれてしまうのです
這下暫時就沒問題了
これでしばらくは大丈夫です
你們可以回去了
もう戻って良いですよ
已經結束了哦
もう大丈夫ですって
非常感謝您  羅潔梅茵大人
ありがとう存じます　ローゼマイン様
加米爾也差不多長這麼大了吧…？
カミルもあのくらい大きくなっているのかな…？
不可以  去想像的話又會想回家了
ダメダメ　考えたらまた帰りたくなっちゃう
法藍  拜託你了
フラン　お願いします
嗯
うん
那麼  各位！
では　みんな！
都準備好了嗎？
準備はいいかしら！
要開始囉！
いきます！
嘿！
えいっ！
那麼…
それじゃあ…
砍掉！
狩れ！
誰能想到陀龍布是塔烏果實變成的呢
まさかタウの実がトロンベの木になるなんて思わないよね
長得太大就必須出動騎士團剿滅的災難之種
育ちすぎると騎士団が討伐に出る大災害の種
要是被人知道我用它做原料造紙…
それが紙の原材料だなんて事が知られたら…
而且  要是被人知道在森林裡隨處可見的果實
それに　森で簡単に拾えるタウの実が
可以代替吸收魔力的魔器
魔力を吸い出す魔術具の代わりにもなるなんて知られたら
管理魔力的貴族社會  其根基將會被完全顛覆
魔力を管理する貴族社会が根幹からひっくり返る
而在那之前  我會被滅口！
その前に私が消される！
所以  這件事必須保密
だから　この事は絶対に秘密だ
之後
そして
我將羅潔梅茵大人的設計做了改良
ローゼマイン様の仰っていた物を改良しました
這是我所想不到的…
俺には無い発想です…
你最推薦的是哪個設計？
一番のオススメはどれかしら？
好的  這款的性能最好
はい　性能はこれが一番ですが
但實際製作的話  得做這款
作るとすればこちらです
嗯
うん
約翰你怎麼看？
ヨハンはどう思う？
我…
俺は…
那款不可能造得出來的
それは無理なヤツだ
一眼就能看的出來啊
見たら分かるだろう
能做
できる
那可是我設計的！憑什麼是你做
俺が設計したんだ！なんでお前が
那麼  請你們各自製作選擇的塗蠟機
では　それぞれが選んだ設計図で蝋引きの機械を作ってみてください
都做好後我再決定採用哪款
それでどちらを採用するか決めます
是！
はいっ！
嗯
うん
翻譯 / 後期：tastySugar
歌詞翻譯 / 後期：Senren
未完待續…
記憶中清晨的氣息
剛出爐麵包的香氣
柔和陽光灑落窗台
母親掌心裡的溫暖
為我紮頭髮的笑容
如今仍是我的寶物
（啊  啊…）
不知不覺到了黃昏
地上影子漸漸拉長
停下腳步稍作休息
試著靜下心深呼吸
如今仍然心懷感激
不會忘記
那句簡單的「沒關係」
仍會想起
「我回來了」說出口時
「歡迎回來」有多溫暖
你的笑容
在最艱難的日子裡
自始至終支撐著我
我會前行
待到將來重逢之日
再把今天講給你聽
我會前行
待到將來重逢之日
再把今天講給你聽
下一章
飛蘇平琴演奏會
哦！
お〜！
我也想試試！
わたくしもそれやりたいです！
你現在還做不到
君にはまだ無理だ
必須要有「思達普」才能使用奧多南茲
シュタープがないとオルドナンツは使えぬ
思達普是能高效率使用魔力的工具
シュタープは魔力を効率よく扱うための道具で
人一輩子只能取得一次
一生に一度しか取得できぬ
取得時必須前往貴族院的「創始之庭」
取得するには貴族院の始まりの庭に行き
將「神的意志」融入體內…
神の意思を体に取り込まなければならない…
資訊量太大了！
情報量が多すぎます！